电子科技大学是教育部直属、国家“985工程”“211工程”重点建设大学，坐落于有“天府之国”之称的西部经济、文化、交通中心――四川省成都市。

学校原名成都电讯工程学院，是1956年在周恩来总理的亲自部署下，由交通大学（现上海交通大学、西安交通大学）、南京工学院（现东南大学）、华南工学院（现华南理工大学）的电讯工程有关专业合并创建而成，1960年被中共中央列为全国重点高等学校，1961年被中共中央确定为七所国防工业院校之一，1988年更名为电子科技大学，1997年被确定为国家首批“211工程”建设的重点大学，2000年由原信息产业部主管划转为教育部主管，2001年进入国家“985工程”重点建设大学行列。

经过60年的建设，学校形成了从本科到硕士研究生、博士研究生等多层次、多类型的人才培养格局，成为一所完整覆盖整个电子类学科，以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工渗透，理、工、管、文协调发展的多科性研究型大学。

学校设有清水河、沙河、九里堤三个校区，占地面积5000余亩，拥有馆藏丰富的现代化数字图书馆和一批设施齐备的现代化体育场馆。学校环境优美，绿树成荫，湖水悠悠，银杏成海，是读书治学的理想场所。

学校以培养“基础知识厚、专业能力强、综合素质高、具有国际视野和社会责任感的拔尖创新人才”为根本任务，设有24个学院（部），61个本科专业，其中14个为国家级特色专业建设点，现有各类全日制在读学生33000余人，其中博士、硕士研究生12000余人。学生以素质全面、专业知识扎实、能力强、后劲足等鲜明特点受到了社会各界和用人单位的普遍赞誉，学生就业率一直保持在95%以上，本科生国内外深造比例在50%左右，成电学子遍布海内外IT领域。